Решения всех задач реализованы на языке C++.

Disclaimer:
* В задачах task2 и task3 помимо вывода команд в файл, они выводятся и в консоль. При выводе в консоль могут быть проблемы вывода русских слов.

Task 1:
Условие:
Когда мы были детьми, то часто играли в «Крестики-нолики». Голосовые помощники тоже хотят научиться этой забаве. Помоги Марусе, которая никогда раньше не играла в «Крестики-нолики», выявить победителя. В поле для игры [N x N] определи победителя или ничью.
Входные данные: на первой строке задается размер игрового поля N. На последующих N строках задаются строки, каждая из которых содержит N значений, разделенных пробелом.
Множество значений:
x — клетка занята крестиком
0 — клетка занята ноликом
. — клетка не занята
Выходные данные:
x — победили крестики (икс)
0 — победили нолики (ноль)
x0 — ничья или результат ещё нельзя определить (икс ноль).
Ограничения: N — целое число на отрезке [0; 30]

* В качестве крестика использовался маленький регистр английской буквы икс - 'x', а в качество нолика использовался большой регистр английской буквы 'O'.
* Поскольку условие задачи не дает условия выигрыша в крестики-нолики для N > 3, поэтому я искал эти условия в Интернете и взял за основу из статьи в Википедии следующее: при размещении n >= 3 идентичных знаков подряд (крестики или нолики), тогда это считается победой на большом поле (>= 3 на 3).
Я прилагаю статью: https://ru.wikipedia.org/wiki/Крестики-нолики#Более_длинные_линии
* Но также, чтобы не было недоразумений в будущем и чтобы моя программа была более универсальной, я написал код в программе, который определяет победителя из условия, что ОДНА из диагоналей (или вертикалей, или горизонталей) ПОЛНОСТЬЮ заполнена одинаковыми символами (то есть крестиками или ноликами). Пример: если дано поле 6 на 6, то победитель будет тот, чьи символы занимают либо все 6 ячеек по горизонтале, либо все 6 ячеек по вертикале, либо все 6 ячеек по одной из диагоналей. Одновременно полностью заполнить 2 вертикали/горизонтали/диагонали (хотя диагонали тут явно лишние) нельзя. Для того, чтобы использовать данное условие, как выигрышное, необходимо закомментить 374 строку "string s = Board.check_func();" в функции main() и раскомментить 382 строку "string s = Board.check_func_n();" тоже в функции main().

Task 2:
Условие:
Маруся хочет научиться играть в морской бой. Помоги ей разобраться с механикой игры и верно реагировать на ходы противника. Дано поле для игры в морской бой [9×9]. Самая первая строка — числовое обозначение столбцов. Первый символ на каждой строке — её буквенное обозначение [A-I], а дальше через пробел идет её содержимое:
_ — пустая клетка.
x — палуба корабля.
После этого на вход подается 10 обозначений клеток, каждое на отдельной строке. В ответ ожидается результат в виде: «Попал!» или «Промах!».

* В условии не сказано в какой поток ввода подается поле и команды, поэтому я сделал ввод поля размера 9 на 9 из файла (также из файла считываются 10 команд, которые идут сразу после поля с новой строки), а вывод в cin и каждый раз в отдельный файл, как просят в конце задач. Регистр символа (английская буква икс), обозначающего палубу корабля, 'x' может быть любой. Я сделал в условном операторе как для маленького 'x', так и для большого 'X'.
* Для вывода русского текста в консоль использовалась функция setlocale(LC_ALL, "Russian");

Task 3:
Условие:
Помоги Марусе вывести Дашу Путешественницу из подземелья. Дано квадратное поле [N x N] заданной величины (N находится в диапазоне [10; 100]). Поле — подземелье с коридором, который ведет к выходу. Даша находится в начале коридора, а голосовой помощник помогает ей выбраться из подземелья. Выход находится в конце коридора на границе карты.
На первой строке программа принимает на вход размер подземелья — N, затем представление самого подземелья через пробел:
_ — стены подземелья.
х — местонахождение Даши.
. — продолжение коридора.
Указания — следующие слова:
Наверх!
Направо!
Вниз!
Налево!

* Пожалуй, для меня это оказалась самая трудная задача из всех трех. Для прохождения лабиринта (любого лабиринта с заданным финишем на краю карты, как в условии) я реализовал волновой алгоритм (алгоритм Ли, как его еще иногда называют). Соседние ячейки классифицировал по окрестности фон Неймана. Вот ссылка на википедию про алгоритм: https://ru.wikipedia.org/wiki/Алгоритм_Ли
* В решении предполагается, что выход из лабиринта точно есть. Программа способна обходить петли в лабиринте, тупики, перекестки. Она находит кратчайший путь от старта до финиша и выводит в поток cout набор команд, а также записывает их в файл (ну собственно, как это и делалось в предыдущих двух программах). Ввод лабиринта я сделал из файла (так гораздо удобнее с этим заданием). На первой строчке должно быть N - число, обозначающее размеры лабиринта. Со следующей строчки должна начинаться карта лабиринта. Именно так и написано в условии задачи. Кстати в условии написано, что команды должны быть следующими: "Наверх!", "Направо!", "Вниз!", "Налево!", а в примере выходных данных вместе команды "Наверх!" выводится "Вверх!". Я сделал по условию и использовал команду "Наверх!", но я думаю в этой задаче эта информация не столь важна :)
